# Дмитрий Половнёв

Frontend-разработчик, архитектор компонентов

3800 € на руки

Специализации:  
— Программист, разработчик

## Опыт работы 11 лет 3 месяца

### Март 2013 — по настоящее время

11 лет 3 месяца

#### Самосовершенствование

Земля  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Интернет-компания (поисковики, платёжные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)  
— Разработка программного обеспечения  

#### Web-разработчик

Программировать начал со школы, а в институте плотно подсел на web-разработку.
Причиной послужила возможность быстро делиться результатами творчества с окружением.
С помощью CSS элементы можно оформлять и располагать на свой вкус — никакая Visual Studio больше не ограничивала мою фантазию.

Сейчас прихожу в восторг от продумывания архитектуры SPA, сервисов и компонентов.
Исследую новые возможности ES2022+, фреймворков (упор на Angular 16+, Vue 3), TypeScript и Node.js.

Да, это не организация, это параллельный процесс труду в компаниях. В него входят:  
— Pet-проекты, opensource, разработка на заказ  
— Чтение литературы, конференции и курсы  

### Октябрь 2021 — по настоящее время

2 года 7 месяцев

#### Международная IT компания

Земля    
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг

#### Senior Software Engineer

Исполнение обязанностей Team Leader для команды FE численностью пять человек.  
Рефакторинг архитектуры frontend.  
Внедрение строгой типизации.  
Проектирование и разработка новой функциональности, исправление ошибок и поддержка.  
Внедрение процессов по написанию unit tests и поддержка.  
Внедрение процессов по написанию документации для API командой BE.  
Также проводил ревью кода коллег.  

Используемые мной технологии:  
TypeScript 4, Angular 9 и 16, RxJS, SVG.

Иногда спрашивают:  
Kanban, Jira, Confluence, GitHub, GitLab.

### Июль 2020 — Октябрь 2021

1 год 3 месяца

#### Российская компания в сфере кибербезопасности

Россия  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг

#### Frontend-разработчик

Проектирование и разработка новой функциональности.
Рефакторинг архитектуры frontend.
Вклад в развитие приватной библиотеки компонентов, используемой всеми проектами организации.
Создание конфигов для используемых инструментов, таких как ESLint, в составе инициативной группы.

Используемые мной технологии:  
TypeScript (ES8), Angular 8–12, RxJS.

Также проводил ревью кода коллег.

Иногда спрашивают: Scrumban, TFS, GitLab.

### Декабрь 2019 — Май 2020

6 месяцев

#### Первый БИТ

Россия, www.1cbit.ru  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг

#### Frontend-разработчик

Дочерняя организация ООО «Гротем».  
Проектирование и разработка с нуля группы web-приложений по заказу ГПН СМ.

Используемые мной технологии:  
TypeScript (ES8), Angular 8, SCSS (включая flexbox, без grid), RxJS, Angular Material.

Также проводил ревью кода коллег.

Иногда спрашивают: Scrum, Jira, Confluence, GitLab.

### Август 2019 — Ноябрь 2019

4 месяца

#### ООО «Центр информационных проектов»

Санкт-Петербург, c-i-p.ru  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Разработка программного обеспечения  
— Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг  

#### Старший frontend-разработчик

Разработка двух SPA по заказу правительства Москвы.  
Организация нововведений для повышения качества разработки frontend.

Используемые мной технологии:  
ES8, Vue.js 2, SASS.

Иногда спрашивают: Jira, Confluence, Bitbucket, Bamboo.

### Июль 2016 — Июль 2019

3 года 1 месяц

#### Тензор

Санкт-Петербург, www.tensor.ru  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Разработка программного обеспечения  

#### Инженер-программист (frontend)

SaaS, производство интерфейсов SPA, проектирование ООП-архитектуры компонентов, реализация компонентов и библиотек, предоставление API для сторонних отделов.  
Оптимизация, Virtual DOM, Pixel Perfect, кроссбраузерность (включая IE11).

Используемые мной технологии:  
JavaScript (ES5, Wasaby), CSS (включая flexbox), XML и HTML.

Также руководил работой команды, проводил ревью кода коллег.

### Ноябрь 2015 — Май 2016

7 месяцев

#### ООО «Забайкальская Медиа Группа»

Чита, zabmedia.ru  
СМИ, маркетинг, реклама, BTL, PR, дизайн, продюсирование  
— Производство мультимедиа, контента, редакторская деятельность  
— Издательская деятельность  
— Распространение мультимедиа и печатной продукции  
— Теле- и радиовещание  
— Киностудии и студии звукозаписи  

#### Fullstack web-разработчик

Проектирование, разработка и техническая поддержка сайтов и web-сервисов, на основе технологий PHP, JavaScript (Vanilla & jQuery), MySQL, HTML, CSS, SVG.

Среди проектов выделю парсер новостей с сайтов-конкурентов.

### Апрель 2014 — Август 2014

5 месяцев

#### Web-студия «Аксиома» (более не существует)

Чита, axioma5.ru  
Информационные технологии, системная интеграция, интернет  
— Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)  

#### Fullstack web-разработчик

Разработка и ведение сайтов, преимущественно интернет-магазинов. Аналитика и оптимизация ресурсов. Контекстная реклама.

Вёрстка макетов, Javascript, асинхронные запросы к базе данных, PHP, MySQL.  
Большинство сайтов были созданы в команде.

В одиночку с нуля разработал web-приложение на планшет для составления сметной спецификации и администрирования набора услуг.

## Ключевые навыки

AJAX
Angular
Bootstrap
CSS
CSS3
Git
HTML
HTML5
JavaScript
JSON
MVC
Node.js
Sass
SQL
SVG
TypeScript
VanillaJS
Vue.js
XML
ООП

## Обо мне

— инженер-программист, web-разработчик, предлагающий удобный UI, архитектор компонентов;  
— актёр, поэт, сценарист со знанием деепричастий;  
— структурирующий составитель баз данных перечней списков;  
— эктоморф-анорексик, оправдывающийся тем, что качал интеллект и стрессоустойчивость.  

Сейчас прихожу в восторг от продумывания архитектуры SPA, сервисов и компонентов.
Исследую новые возможности ES2022+, фреймворков (упор на Angular 16+, Vue 3), TypeScript и Node.js.

### Работодателям

Умею договариваться с дизайнером, техническим руководителем и другими разработчиками для создания качественного UI и продукта в целом.

Способен руководить несколькими разработчиками. Предпочитаю быть советником, а не диктатором.

Могу вместе с достижением потребностей бизнеса сокращать тех. долг.

Важно наличие 2+ коллег в команде, с кем я смогу обсуждать на равных архитектурные и другие технические решения.

Качество важнее скорости в большинстве случаев.

Тестировщик — мой лучший штурман.

Удалённая разработка и гибкий график.

Зарплата в евро не требуется. Требуется сопоставимая сумма.

### Техническим специалистам

Предпочитаю строгие правила типизации в TypeScript.

CSS — не то, что можно разрабатывать спустя рукава.

Ассоциация предпочтительнее наследования. Группировка по архитектурным доменам предпочтительнее объединения по расширению файла.

Важно уделять тех. долгу 30–70% времени.

## Высшее образование

### 2015

ЧИ БГУЭП  
Финансово-информационный, Прикладная информатика в экономике  

## Знание языков

Русский — Родной  
Английский — B1+ — Средний

## Повышение квалификации, курсы

### 2017

Курсы Node.js  
Яндекс.Деньги, [cертификат](https://drive.google.com/file/d/1lTTnEnwmio6o2uJveBJz2nnwHlZMTn6e/view?usp=sharing).

### 2007

Компьютерный колледж  
Сибирский Компьютерный Колледж, НОУ, Программист ПЭВМ
